.. title: ブログを始めることになった経緯と心を入れ替えてこれから頑張りますって話
.. date: 2019.0725
.. tags: 
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: 
Nikolaって何だ？
------------------

- 今ここで文章を書いているのは、人気の勉強会を開催してたBPの元社員さんに「勉強になるからNikolaでブログやってみない？」と言われたからです。
- 声をかけてもらったことが嬉しかったし、エンジニアさんだらけの新しい職場で全然プログラミングができないことが恥ずかしかったから二つ返事で「やってみたいです！！」と始めることにしました。

Nikolaの環境を整えられない
--------------------------

- とは言ったものの、英語で説明される場面が出てきて全然操作できる気がしませんでした。
- 勘であれこれ動かしてみたものの、常に何かが間違っていて「あれ…今何してるのか全然分からない！！」って状態…
- その姿を見かねたNikolaを薦めてくれた社員さんが環境を構築してくれました。（その時私がブログ名を「cd sitename」という名前で登録していたことが判明。ああ…）
- しかもその時に色々と使えそうなツールをDLしてくれました！（gitの秘密鍵まで作ってくれた←どんなものだかまだピンと来ないけど名前がかっこいい）ここまでやってもらえればできるはず！！と思いました。

それでどうなったかっていうと
-----------------------------
- え？何これ？え？何すればいいの？
- なんかここ触ればいいって言ってたような？なんか変な感じに更新された？
- わからん！！
- (全て心の中の声）
- 違う社員さんが「分からないことがあったら教えますー！！」って言ってくれた（優しい）のですが、いや最初から分かってないので聞いてもお時間取らせてしまうだけなんです！！ごめんなさい！！という気持ちでした。
- こんな状態で、猫に小判、豚に真珠みたいなものになって数ヶ月放置してます…。

これじゃ駄目じゃないか！！
----------------------------------
- BPLLで自分の近況報告をするときにエンジニアの人は自分が参加している勉強会の話をすることが多いので、自分もないかなー？と考えたらこの存在を思い出しました。
- 最近、チケットに書いてあることが分からなくて質問したら「もっと遡って読んでみて」って注意されて自分は分からなかったらそこで止まってしまうところが良くないんだって気づきました。
- VS　Codeも分からなかったら簡単に書いてあるサイトが1つや2つあるかもしれない！と調べてみることにしました。そうしたら意外なことに結構出てきました。
- 今まではアクティブバーを今までは適当にいじってパニックになっていたのですが、アイコンの意味してるものが分かってから開くとパニックになりませんでした。
- よくよく考えてみたら最初からそうすれば良いのに！って思うのですが、　解説ページは調べても出て来ない（出て来ても英語だろう）って決めつけてたんです。
- そんな訳でやっと目的が分かって来たので、お勉強ツールとして使っていきたいと思います！！

学んだこと
----------------
- `posts` の存在を知った！←ここにブログの記事が入ってるよ！これでいつでも編集できる！！
- 分からなかったら調べてみる。それでも分からなかったら聞いてみる。じゃないとずっと現状維持…
